الكائنات الحية التي تعيش على الارض كثيرة جداً لدرجة لا تُصدق
يقدر العلماء اصناف الكائانات الحية التي تعيش على كوكبنا بحوالي 8.2 مليون صنف
العدد يبدو مهولاً نظراً لاننا لا نعرف سوى بعض الانواع في حياتنا الطبيعية
بعض هذه الحيوانات يعيش في عٌزلة تامة , و نادراً ما قد يراه البشر
نستعرض لكم اليوم اكثر الكائنات غموضاً و اختلافاً على وجه الارض
بعض هذه الحيوانات يمتلك اشكالاً غريبة و البعض الاخر قد يبدو انه خرج من احد كتب الخيال العلمي, لنشاهد معاً
حشرة عصى المشي الاسترالية
اول كائن معنا اليوم هو هذه الحشرة الاسترالية الرائعة ,
واطلق عليها هذا الاسم نظراً لأنها تشبه العصى
عندما تراها من بعيد قد تظن انها جزء من جذع الشجرة , لكنها في الواقع حشرة حية
يشبه البعض هذه الحشرة بحشرة فرس النبي نظراً للشبه الكبير بينهما
لكن هذه الحشرة من فصيلة اخرى تماماً
المصدر الرئيسي لطعام هذه الحشرة هو شجرة الاكوليبتس , و هو مكان عيشها ايضاً , و توجد بكثرة في استراليا
تكون الاناث اطول من الذكور في هذه الفصيلة و يمكنها وضع اكثر من 200 بيضة في السنة ,  حيث يمكنها البدء بوضع البيض في عمر الاربعة اشهر , و تقدر فترة حياتها بالسنة
القرش المزركش
يعيش هذا القرش في انحاء متفرقة من المحيطين الهادي و الاطلسي
وهو من القروش التي لطالما تعجب الانسان بشكلها , حيث تبدو كأحد كائنات ما قبل التايخ
درس العلماء هذا القرش لمدة طويلة , حيث يعتبر حلقة الوصل بين الحيوانات المنقرضة و الحيوانات الحديثة
ولم يتم اكتشاف هذه الفصيلة حتى عام 2004 حيث تعيش في اعماق المحيطات , بعيداً عن مناطق الغوص و السباحة التي يقصدها الناس
ومن غرائب هذا القرش , انه يعد الكائن صاحب اطول فترة حمل على الكوكب , حيث تستمر فترة الحمل لديه لمدة 3 سنوات و نصف
كما انها تعتبر ثاني اطول الاسماك في العالم , حيث يبلغ طول البالغ منها حوالي 15 متر
الحبار مصاص الدماء - فامباير
هل هو اخطبوط ام حبار ! في الحقيقة هو ليس أي منهما , فلقد صنفه العلماء في فصيلة لوحده
يبدو قريبا من الاخطبوط و الحبار , حيث يمتلك الكثير من الارجل و المستشعرات , لكن ما يميزه حقاً هو الجلد الذي يغطيه, والذي يبدو كعبائة دراكولا , وذلك السبب من تسميته بمصاص الدماء
اذا لا داعي للخوف من اسمه , فهذا الحيوان غير موُذي على الاطلاق
يتغذى الحيوان على الجزيئات الصغيرة من الطعام التي يجدها في المياه وذلك من خلال مستشعراته الكثيرة
وعلى عكس الاخطبوط لا يملك هذا الحيوان أي نوع من الحبر في حالة هجمت عليه اي سمكة اكبر منه , لذلك يعتبر من السهل التهامه من قبل الاسماك المفترسة
لديه القدرة على افراز بعض الصبغات الضوئية , وهي وسيلة دفاعه الوحيدة تقريباً
سمكة الناب
اطلق عليها سمكة الناب , نظرا لشكل اسنانها الغريب الذي يبدو كالأنياب الخارجة من فمها
تعيش على عمق 5000 متر في المحيط , وتعتبر من اكثر كائنات اعماق المحيط نشاطاً
حيث تسبح السمكة الى المياه الضحلة لايجاد طعامها بدلاً من الانتظار في القاع فقط
على عكس الانواع الخرى من اسماك اعماق البحار , لا تمتلك هذه السمكة اي نوع من انواع الافرازات الضوئية , لكن تستخدم حاستها للشم لرصد اي نوع من الحركة او الطعام
لا تقلق من شكلها المرعب فهي مسالمة تماماً , ولا يتجاوز طولها ال 7 انش
فراشة الطائر الطنان
وهي من اغرب الحشرات , حيث تتصرف و تبدو كالطائر الطنان , لكنها في الواقع فراشة
يمكن ايجادها في المناطق الدافئة في شمال افريقيا و جنوب اوربا , بالاضافة الى تواجدها في اليابان حيث يعتقد انه مكان نشأتها
اجنحتها قوية جداً , يبلغ طولها حوالي 1.8 انش , وهذا ما يمكنها من التحليق عالياً جداً
تتلون اجنحتها باللونين البٌني و الاصفر معاً
يمكنك رصدها في بعض الاحيان تطير حول الازهار  في الصباح الباكر
عندما تنظر بتمعن الى هذا الكائن سترى انه يشبه فصيلة السفنكس  , ,وهي فصيلة يختلف شكل رأسها عن جسدها , كما هو شكل ابو الهول في مصر
وتنتمي الى فصيلة يطلق عليها العلماء اسم سفينك أدي
السلطعون العنكبوتي
يمتلك هذا الكائن مواصفات العناكب و السلطعون معاً , و يعتبر من اكبر كائنات المحيط
ويمتلك هذا الحيوان الارجل الاطول على الاطلاق في فصيلة مفصليات الارجل , فتعتبر ارجله اطول من أي عنكبوت او سلطعون
قد يصل طول ارجلها احياناً الى 4 امتار و هو ضعف  طول الانسان تقريباً
وتعتبر ايضاً من الكائانات الاطول عمراً على الكوكب , حيث ممكن ان يصل اعمار البعض منها الى 100 سنة
تتميز الكائنات بكونها رقيقة جداً , حيث يفقد الكثير منها ارجله على مراحل العمر بسبب تكسرها  بسهولة اثناء نموها
الذبابة العقرب
كائن اخر يشبه حيوانين في نفس الوقت , لو امعنت النظر لوجدت ان هذه الحشرة تمتلك وجه و ذيل عقرب بالفعل
لكن على عكس العقارب , فهذه الحشرة لا تلسع باستخدام ذيلها ابداً , لكنه تشبه العقرب بالشكل فقط
تتغذى هذه الحشرة على بقايا الحيوانات الميتة من حولها
لونها الاسود و الاصفر يجعلها تتميز عن باقي الحشرات بلا شك
تتم عملية التلقيح لديها اثناء الليل , و في حالة لم يجلب الذكر هدية كحشرة ميتة, او بعض العفن  , قبل التلقيح , فأن الانثى تقوم بقتل الذكر احياناً ,
اكسلوتل
احد انواع السلمندر ذي الارجل , و هو نادر جداً  و يتواجد في المكسيك
المميز في هذا الحيوان امتلاكه  اذرع صغيرة خارجة من جسده , و هو ما يمكنه من السير عليها احياناً بدل السباحة ,
الغريب في الموضوع ان بعض الناس في المكسيك تربي هذا الحيوان على انه حيوانها الاليف
ويعتبر من الحيوانات البرمائية التي تمتلك رئة تمكنها من استنشاق الهواء الخارجي , لكنها تقضي معضم فترة حياتها تحت الماء
هذه الحيوانات رقيقة جداً , و اقل ظغط قد يودي الى موتها على الفور , لذلك تعتبر من الكائنات المهددة بالانقراض
لاول مرة يساعد الانسان في الابقاء على احد الكائنات , حيث تبني هذا الحيوان يعتبر افضل من تركه في المياه لانه يموت هنالك بسهولة
القنينة الزرقاء
ربما يعتقد البعض منكم ان هذا الكائن هو قنديل بحر , لكن في الحقيقة هو ليس كذلك و يمتلك فصيلته الخاصة
و يطلق على فصيلته اسم سأيفانافورس, و تتميز بلونها الازرق الغامق
يتم الابلاغ عن الالاف منها على شواطئ استراليا , يقال انها تسبب الماً شديداً عند اللسع
ويجب عليك التوجه الى اقرب مستوصف في حالة لسعك احد منها تجنباً لأي التهابات
التمساح  صاحب المنقار
ربط العلماء هذه السمكة بالدايناصورات التي ظهرت على الارض قبل ملايين السنين
يحتوي وجهها على ما يشبه المنقار الذي تملئه الاسنان و بعض الفتحات للتنفس
المفاجئ ان هذه الحيوانات ليست خطيرة على الاطلاق
اذا اردت روُية احد منها  يمكنك ايجادها في الانهار العذبة مثل نهر ماسوري او نهر ريو جراندي في الولايات المتحدة